---
template: post
title: "病毒性肺炎来了，工友们请做好防护！ "
date: 2020-01-23
tags: [yiqing]
image:
  teaser: /202001/feiyan-1.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

<div style="width:98%;padding:10px;background-color:black;color:white;margin:0;">
<strong>摘要：</strong>一定要平安过个年啊！<br><br>
</div><br>

截至今晚7点，新型冠状病毒肺炎确诊人数已经达到634，全国31个省份27个中招。

实际感染者一定更多，目前由于医疗资源紧张，武汉不少(疑似)感染市民跑了多家医院没人收，只得在家隔离，尚未用核酸试剂盒确诊。

<div style="text-align:center"><img src="/images/202001/feiyan-1.jpg" width="90%"></div><br>

昨晚凌晨两点，武汉已经实行封城，关闭了火车站、机场出城通道，今天各高速路口也陆续封闭了。目前，病毒还处于上升期爆发期，况且正值春运人流集散期，工友们可千万别不当回事呀。

援引对武汉市医生的采访来看，12月31日首批海鲜市场附近27例感染者通报后，武汉市卫生系统采取了内紧外松的政策，也就是虽然隔离了病患，但根本没有对社会进行足够的通报警告。

<div style="text-align:center;color:grey"><img src="/images/202001/feiyan-2.jpg" width="90%"><br>这样的情况通报，确实没法让人意识到严重性</div><br>

**这种对民众的提醒只有政府能做，可是政府没有做。**

前期一直说“可防可控”，我们看到，在20号病例大规模出现以来，整个武汉市是没有防备的，人们照常在酒吧喝酒、去商场购物，节前返乡的人从各大火车站、机场流向全国各地，都没有佩戴口罩，甚至小年那天百步亭社区还举行了四万人的家宴。

<div style="text-align:center;color:grey"><img src="/images/202001/feiyan-3.jpg" width="90%"><br>武汉百步亭社区四万人吃家宴</div><br>

通过社交媒体等渠道表达对疫情担心的医生，被约谈。

官方这么做，或许是轻视了疫情，或许是怕引起市民恐慌，或许怕闹大了不好收拾给自己添麻烦——或许这些都有，不过初期防控的失职加上这种病毒潜伏期长、症状呈现复杂（轻症患者甚至没有被诊断出来）的特点，肯定会加剧传染扩散，到了现在有点刹不住头的地步。

<div style="text-align:center;color:grey"><img src="/images/202001/feiyan-4.jpg" width="90%"><br>今天的汉口火车站</div><br>

武汉作为拥有百万外来务工人口的中部交通枢纽，全国大学生最多的城市，春节之前，无数人拎着箱子从这里回到老家，他们都可能成为病毒的传播者。所以说，即便你不在武汉，这波新型肺炎也不得不防。

那么咱们工友应该怎么办？51这里整理了一些“回家过年”必备预防贴士：

1、重要的事情说三遍：**没事不要去武汉，不要去湖北其他多发病例的城市。**没事不要去武汉，不要去湖北其他多发病例的城市。没事不要去武汉，不要去湖北其他多发病例的城市。如果有家在武汉附近的工友还没回去的，就不要回去了。如果打工地在武汉，老板没有通知延迟开工的，请要求推迟上班，健康最重要。

2、**尽量少去人流密集的场所**，如果要去，请**戴好口罩，普通医用外壳口罩和n95口罩都可以。**

<div style="text-align:center"><img src="/images/202001/feiyan-5.jpg" width="90%"></div><br>

3、走亲访友需谨慎：尽量不见近期从武汉回来的亲友，**即便对方没有任何症状，也可能处于潜伏期或携带病毒。**

4、过年改善伙食别贪嘴，**野生动物、生冷食物不吃。**

5、目前死亡病例多为60岁以上老年人，感染者也以中老年人居多。由于新型冠状病毒肺炎没有特效药，本来就免疫差、有基础病的人一旦感染更为危险，千万**提醒咱爸妈做好防护。**

6、**勤洗手，不要用脏手接触口鼻。**结膜也可以感染，所以同样避免脏手揉眼睛。

7、**保持健康生活习惯，不要太累**（上班已经够累了过年就歇歇吧）。如果出现疑似症状，尽快自我隔离，戴好口罩去医院就诊，对自己负责，也对家人和其他人负责。

8、**密切关注疫情通报**（文末附链接），兼听消息，保持镇定。

**提前预祝读者们新年快乐，希望大家都能平平安安过个好年！**



<h3>附</h3>

<a href="https://m.bjnews.com.cn/zhuanti/2020feiyan/">新型冠状病毒感染肺炎实时追踪</a>

<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/mywOF_55LylkI8ZVVCnPVw">如何正确佩戴口罩</a>

<div style="text-align:center"><img src="/images/202001/feiyan-6.jpg" width="90%"></div><br>
